---
title: 2024秋冬季开源操作系统训练营四阶段学习总结报告-cereal
date: 2024-12-21 11:40:41
tags:
---

### arceos宏内核扩展

我选择的方向是arceos宏内核扩展，主要工作是在新的宏内核扩展starry-next上，补全系统调用。我希望通过这个过程能更好的理解宏内核的内部的结构，和组件化操作系统的抽象解耦思想，也希望自己的代码能够更好的实现宏内核扩展和基座的解耦，虽然现在还是以


### Unikernel

其思想更像是之前学习嵌入式中学习到的抽象层的概念，通过组件将通用的底层的功能进行封装，通过api接口与上层应用层进行连接，内核和应用共用地址空间，不需要特权转移，极大提高了任务运行效率。

### 宏内核

在组件化操作系统中，添加宏内核插件，此时通过系统调用为上层应用提供支持，在插件内部仍是通过调用组件的接口，完成系统调用功能。

宏内核插件也需要提供多任务调度、多地址空间等功能。

### Hypervisor

这部分还没有进行学习，更多学习宏内核starry内容。

### 感悟

通过这部分的学习，初步认识了组件化操作系统，为阶段四的实习部分打下了基础，学习异构的思想，在四阶段中，也可以使用这种思想，为组件化操作系统添加更多的组件，支持更多的功能。
